---
ID: QTtJx
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: ハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 千葉県
区域: 南房総市
緯度: 35.007374
経度: 139.961227
郵便番号: 2992522
住所: 千葉県南房総市安馬谷936番地
祭神:
  - ID: O7S
    名称: 誉田別命
  - ID: BHo
    名称: 素盞嗚命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-10
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 和名抄「大猪郷」について

### 安馬谷の起こり

- 承久2年、右大将家が同郡下立松原の境内に祖先を鎮祭された折、当村より「鞍馬」若干を差し出したことによる。
- 「安馬谷」は「鞍」の「革」を省略して表記された。

### 元和年中の水帳と神事

- 元和年中の水帳に大沼村とある。
- 下立松原の神事には神馬を差し出す例とした。

### 往古社務と天正年中の震災

- 往古社務は長福寺の修験がつとめた。
- 天正年中の震災で家絶したため、新たに福性院を設け別当職を継いだ。

### 明治41年以降の変遷

- 明治41年八雲神社を合祀。
- 昭和46年社殿を新築し現在に至る。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0470-46-2539 |      |

### 参考URL

| URL                                                                                                                                                             | 説明   |
| --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://hiroba.jinja.ne.jp/ycDB/Board.cgi/001/db/ycDB-pc-jinja_detail.html?mode:search=1&search:method=1&search:field=jinja_id&search:expr=^$&search:word=11277 | 神社庁 |
